我年輕的時候，
我害怕黑暗。
長大以後，
我才明白黑暗是一個地方，
裡面全是怪物。
我住在東Ravka，
但我從來不被歡迎
因為我長得像我媽媽，
而她看起來像敵人。
Alina，妳在這裡怎麼做到的？
凹凸有助於紋理。
我的地圖上The Fold看起來不一樣。
我需要
從妳的國家取得更好的視角。
她在這裡長大的。來吧！
舒漢也不想要她。
製圖師們，聽著。
我們快到了。
收拾好東西，準備離開。
如果你們弄丟了什麼東西，
不會得到替換品。
但他們不是怪物。
他們只是男孩。
我小時候才認識到
我真正的敵人是誰。
這是真的嗎？
當然是真的。
The Fold吞噬了妳的父母。
這就是這裡
很多孤兒的原因。
人們試圖穿越。
嘲笑聖人。
那為什麼要穿越呢？為什麼不繞過去？
看地圖。
北方想要我們的Grisha死亡，
南方守著它的山脈。
我們無處可去。
現在練習妳的陰影處理，女孩。
筆要握在手裡。
否則有人
會把槍放在妳手裡。
我花了多年時間
認為我會找到一條出路。
繞過黑暗裂隙，去某個地方
沒有人在乎我來自哪裡。
[雷聲隆隆]
[馬嘶鳴]
但現在，我長大了
足以明白唯一的出路就是穿過去。
我們永遠無法讓它消失。
這個怪物會永遠存在。
妳不上教堂。
一位能召喚太陽的聖人
會摧毀它。
我很想看看
有誰不害怕那個。
[女性] 我打賭我認識一個人。
Mal。他什麼都不怕。
[嘆氣] 妳會很驚訝的。
阿利娜。
馬爾？
看我找到什麼。
在哪裡？
找到一隻小傢夥，迷路了。
但我在東邊的樹林裡
發現了一些被啃過的植物。
我打賭他的窩就在那裡。
你為什麼從我身邊跑開，混血兒？
離他遠點。
不然怎樣？妳要把我畫下來嗎，吃米的？
不然我就割你。
─腳步聲靠近
─這是什麼？
誰在我地毯上踩進了泥土？
Mal Oretsev！
瑪爾？
我知道你躲在這裡！
─現在滾出來！
─不要！
你躲不了一輩子。
我就能躲！
好吧，也許你可以。
但你會變成這樣！
一個逃避打鬥的男孩！
練得很好的話，也許你能活到二十歲。
晚餐鐘聲響之前，給我帶一隻大兔子來。
最後下注！最後下注！
別太過分，各位，開始吧。
好！
上啊，使勁。加油！來啊！
沒事，呼吸。呼吸，來吧。加油。
他會沒事嗎？
我們馬上就知道了。加油，打他！狠狠打！
他不想打了！來啊，傢夥！他不想打了！
打他，現在！打他！
來啊，我們走！
現在就走！來吧。加油！
太棒了！
好！好！
你真行！
沒錯！我的男孩，Mal Oretsev，又贏了！
誰想試試？
我來試試。
怎麼樣？就我們兩個。
不，不，不。
如果你輸了，你會進醫療室。
如果你贏了，他們會把你關進禁閉室。
關掉，各位！關掉！
你敢跟我單挑，不用那些魔法？
只是空氣而已。
來啊！有人要試嗎？
阿利娜！
你什麼時候來的？
昨天。
大家都在領任務分配。
我聽說製圖組
要調回南邊。
我才知道
因為他們把我的部隊跟你們編在一起。
他們在找
穿過山區的路線。
這樣我們又聚在一起了？
他們沒辦法把最好的朋友
分開太久。
Oretsev 下士，
你是說你想我啊？
我只是需要有人幫我背鍋
我那些小罪行而已。
他們把我們的帳篷搬了。
對，搬到那邊去了。
第一軍團這邊人真多。
我們看起來像個中途之家，
什麼都收。
其實我才不會
收什麼捐贈呢
因為這些是我打拳贏來的。
什麼？
看看你。
手上有五個… kruge？
你打算怎麼用外幣？
我們又不在Ketterdam。
別澆熄我的夢想。
再來！煉火者！
不錯。不錯。很好。很好。再來。
這就是我們帳篷被移走的原因。
很好。
Grisha想要更多空間。
天啊。Grisha。
現在。我要再做一次。
愛現。
又一個煉火者和氣象師。
他們總是在欺負我們
當他們將軍不在的時候。
就像回到家一樣。
也不是全都不好。我們那時候
學到了一些很好的人生課題。
是嗎？
那就說來聽聽吧。
第一，別在公開場合哭。
把你的情緒崩潰
留到一個人的時候再說。很明顯。
第二，身上總要帶著武器。
沒錯。
還有第三個，我想不起來了。
開啟艙門，我們要裝貨！
那看起來是新的。
全新的。Grisha 把它叫做超輕型。
是他們自己的 Fabrikators 製造的。
據說速度會更快。
上一艘怎麼了？
沒有回來。
他來了！
我們出發吧。
我本來可以靠你大賺一筆，
但他拒絕借我錢，所以…
那是因為你是個長大後的小孩。
你比我還矮。
好的。Dubrov、Mikhael，這是 Alina。
你們來自 Keramzin 的小朋友？
-啊…
-就是她。
-「小朋友」？
-哪裡不對？
-他一直在說你。
-他說什麼？
-啊，嗯…
-別聽這兩個傢夥說。
他們喜歡誇大其詞。
這是他們的習慣。
-[笑] 看他這樣！
-哦，他這麼容易被激怒。
這讓你煩嗎？
好啊？沒問題。來啊，你這混蛋。
-[笑聲]
-[Mal 挑釁地碎碎念]
-來啊。
-[喇叭聲]
-號角救了你，Mal。
-[Mal] 哦，我不會這麼說。
他怎麼說我的？
好吧，聽著。
我知道你們有些人在路上已經一個星期了，
所以我長話短說。
你們大多數人會繼續往北
前往 Fjerdan 前線。
或者往南到 Shu Han 邊境。
不過第二軍有了一個閃亮的
新方案來解決我們的糧食短缺，
明天就要啟航前往 Novokribirsk。
如果這個方案行得通，
下週這帳篷裡的每個人
都能吃上一頓飽飯。
這表示你們槍裡的子彈
還有茶裡的糖。
那威士忌呢？
沒錯，那就太好了，
但別抱太大希望。
當然，他們需要我們幫忙
把那些補給品運回來，
所以你們當中有些人會被派去。
「沒什麼好害怕的。」
「我現在要抽籤選人，
我稱之為『惡夢樂透』。」
要穿越折疊地帶去運補給！
尤雷·傑普洛夫中士。
追蹤者馬利恩·歐瑞茨耶夫！
下士馬塞連托夫！
他…？可是你在我們的連隊。
步槍兵瓦萊克·塔佩尼約夫！
嗯…
一定是搞錯了。一定是。
聽起來不像搞錯了，馬爾。
最後，醫護兵諾萊克·巴倫諾夫斯基。
就這樣。一小時後吃晚餐。
回來後按軍銜排隊。解散。
馬爾。
如果成功的話，
我就能去凱特丹了。
來吧，來吧！
好的！我喜歡！
親愛的，拜託。
這邊的酒。
各位都來一杯。
嘿，你們收Zemeni幣嗎？
讓我看看。
街那邊的Lucky Nine賭場
最近
一直有假幣的問題。
沉重，但易碎。
拜託啦，現在。
我都在這裡好幾個小時了。
我的錢是真的，對吧？
Zemeni幣能擋住子彈。
但假的就不一樣了…
露餡了。
那證明瞭什麼？
嘿！等等！你在幹什麼？
放開我！
Jesper，桌子邊不要吵。
會把鴿子嚇跑。
不會的，老闆。
你不應該在門邊嗎？
對，馬上就去，老闆。
動作滿快的嘛，Kaz？
你想怎樣，Rotty？
昨晚有人從一位商人的私宅偷走了一幅DeKappel的畫。
是嗎？
那是一幅畫。
拉夫卡的風景畫。
摺痕。油彩在羊皮紙上。
我知道DeKappel是誰。
嗯，他不畫裸體畫，
所以我沒聽過他。
別廢話，Rotty。
值大概一萬克魯格。
小偷必須躲過
四隊巡邏衛兵，
越過高牆、開啟上鎖的門，
還有一套保安系統
是由某個葛瑞莎女巫設計的。
Fabrikator。
隨便。
重點是，
要嘛是集體行動，要嘛是鬼怪作案。
這跟我有什麼關係？
我已經找到買家了。正當的錢。
所以呃……
如果你聽到風聲……
誰聽得到風聲啊？
嗨，Inej。
今晚
你有什麼情報給我？
一個工作的線索。一個大工作。
足夠改變人生的錢。
在 Barrel，改變一個人的人生
不需要多少。
一百萬克魯格？
名字是什麼？
Dreesen。一個有錢的商人。
Dreesen.
我聽過他。
他出得起這個價。
問題是
什麼東西值一百萬克魯格？
他在找一個團隊
願意穿過 Fold 進入東 Ravka
然後帶回什麼東西。
Fold？
當然了，
確定死亡值一百萬。
他沒說要偷什麼東西？
沒有。
但他今晚要開會，
從午夜開始。
告訴我你跟蹤他了。
他從一艘船上帶進來一個人。
繞遠路回他在花園區的房子
避免引人注意。
我本來想跟他進去，
但 Dreesen 僱了私人保安。
我得動刀子才能靠近。
-[雷聲隆隆]
-私人保安。
是我們認識的人嗎？
一個 Zemeni 人。
我想他叫 Tendo。你認識他嗎？
認識。他在 Pekka 的其中一傢俱樂部賭博。
所以我對他沒有籌碼。
但 Pekka 有。
Kaz，我是從 Menagerie 的其中一個女孩
那裡得到這條線索的。
她們告訴我這些事，是希望
你能買她們的自由，就像你對我做的一樣。
我沒有，我是在還你的契約債。
你知道我什麼意思。
那個叫 Kesh 的女孩，她很有本事。
她跟我一樣。
我只投資獨一無二的人才。
她不像你。
沒人像你。
那怎麼辦？我們接下來要做什麼？
你是我們當中
相信更高力量的人。
如果我們要活著往返穿過摺痕，
就需要一兩個奇蹟。
一個 Shu 女孩在這裡幹什麼？
我是 Ravkan 人。在製圖隊。
她是混血，Shu 人。孤兒。
這算是答案嗎？
排隊去後面。你的朋友們也是。
我不認識他們。
那你先走。走吧！
你會因為這樣被逮捕。
偷第二軍的東西
會被關進牢洞。
也許你應該逮捕我。
等等。
你不是我們這次穿越的護衛之一嗎？
沒錯。
嗯，
我不介意分享。
算了，這不是給我的。是給朋友的。
有些是給我的。
你叫什麼名字？
我是 Mal。我是個追蹤者。
我是 Zoya。我是個氣息使。
前一晚要是緊張，
我喜歡跟陌生人
來一場激烈的...
清醒一下。
這是我的療法。
我該走了。
你看起來不像會做該做的事的人。
我找到你了。
你總是能找到我，不知怎地。
嗯，也不難啦，你總是蹲在那兒。
我在反思。
嗯，我有東西給你。
你從哪裡弄來的？
我偷的。
從 Grisha 帳篷裡？[笑]
我以為這樣會被關進監獄，
結果反而被邀請去跟 Grisha 人翻滾。
你跟 Grisha 人翻滾過？
[笑] 沒有。
沒有，我只是跟她調情。
也許是她先跟我調情的。
聽著，Grisha 女人嚇死我了，好嗎？
[笑]
你有看到中尉嗎？
有啊。
怎樣？
嗯…
結果他們還是需要我。所以…
所以…
我可以射你的腳。
你槍法很爛。
[笑]
別越過那條線。
我年輕的時候，
常常做惡夢。
關於進去。
找到我的父母…
仍然死了。
在等我。
好吧，命令就是命令。
[笑聲]
要是出問題，就回來。
你已經為它失去太多了。
我會找到回到你身邊的路。
我保證。
但首先，
我要去Ketterdam賭一把。
[笑聲] 沒有我？
我會給你寫信。
[Kaz] 告訴我們
怎樣才能安全穿過Fold。
Fold？
如果我知道安全穿過Fold的方法，
我早就比整個商人會議
還要富有了。
你跟我說過你從Os Alta帶過女孩來，
從另一邊帶的。
是啊，用最難的方式。
還死了幾個在那些該死的火焰蟲手裡。
不，沒有什麼訣竅啦，
只是它有時候會讓人
憑空消失。
我聽說你吹噓過
有辦法開出一條路。
我在騙一個觀光客的kruge，
只是唬爛而已。
Fold能制約那些Ravkan雜種
和他們的Grisha打手。
你能想像如果沒有它的話，
會有多危險嗎？
繞過去就好啊。
它一路延伸到
Fjerdan邊界。
好啊，那就去Fjerda吧。
穿過永凍層。
那要花多久？
從這裡？四個月。
可能五個月。
我們沒有那麼多時間。
要嘛你慢慢走，
要嘛你碰運氣。
拳擊鐘聲響起
人群歡呼
我不懂的是。
我們會在這裡待整晚。
很沒禮貌。
他們為什麼不試試從下面挖過去？
挖條隧道。
試過了。一百多年前就試過。
有東西……聽到他們在挖。
這是幾百年前
那個瘋狂的葛瑞莎造的……
黑異教徒。
那個控制影子的人。
他們的軍隊裡現在有一個。
General Kirigan?
你想說什麼？
如果是他這種人造的，
他就能把它毀掉吧？
你有沒有試過用火去滅火？
那反面是什麼呢？
太陽召喚師。
對，就是那種。
不存在。
還沒存在。
Dreesen 一進城
就立刻開始行動。
派人去偷什麼東西
但又不說明具體是什麼。
它很重、很大，
黑市價值超過百萬嗎？
也許他自己也不知道。
我們可以放過這一個，Kaz。
反正聽起來就像陷阱。
那陷阱應該會很簡單啊。
老闆，老闆。
我們截到了 Dreesen 的一封信。
是嗎？
是給 Orchid 老闆的。
他們說需要
一個心靈操縱者的服務。今晚。
心靈操縱者？為什麼？
沒說。
只說得在午夜前找到。
沒有說。
只是得在午夜前弄到。
除非你需要從不願意開口的人
身上逼出答案，否則不會找心靈操縱者。
這樣我們才能搶在別人之前完成這筆生意。
給 Dreesen 帶一個心靈操縱者來。
老闆，只有一個問題。
Pekka Rollins 知道了。
Pekka Rollins.
Pekka Rollins。
—
所以你知道我是誰。
這樣就簡單了。
你領導十便士獅幫。
我的人告訴我你經營這傢俱樂部。
是的。[喘息聲]
還有隔壁的妓院。
蘭花。
沒錯。
那裡有很漂亮的女孩。
男孩也有。隨你喜歡。
亞伯拉罕，進來！
嗯。亞伯拉罕不讓我們說話，
所以我們用了另一種方法。
我直接說重點吧。
我有點趕時間。
我今晚需要一個心靈渲染者
去做一項百萬克魯格的工作。
你找對人了。蘭花酒館那裡。
那你要找米拉娜。
我可以幫你談個好價錢，
按小時計費。
不，我不是租她。
這是一份工作。
如果我把她帶回來，
她會告訴你工作的事。
下一秒，每個人都在談論這份工作。
我的契約者都很守口如瓶。
嗯。
因為他們為你工作，對吧？
那我們就這樣說定吧。
為我工作，
把這個爛攤子和蘭花交出來，
然後我給你進來的生意的百分之十。
那根本是個爛交易。
我現在已經拿百分之百。
好吧。
另一個選擇是…
我把你切碎
然後把你裝進桶子裡餵老鼠。
所以…
十塊錢怎麼樣？
振作起來，Dubrov。
黑色將軍來救我們了。
他要拆掉那道摺痕嗎？
不，我在開玩笑。
哦。
他是葛瑞莎，又不是奇蹟製造者。
是他嗎？
Kirigan 將軍。
第二軍的領導者
親臨現場？
他一定相信新的小船
會大獲成功。
或者是一場壯觀的失敗。
-Alexei。
-[Alexei] 什麼？
抱歉，Mal。
你認為他會跟我們一起去嗎？
如果他去的話，
那你就知道他相信什麼。
我們是小孩，還是士兵？
各就各的位置，收拾好你們的裝備。
小船二十分鐘後啟航。
中士，讓你的隊伍做好準備！
Mal，你跟我來，小子。 振作起來。
我已經穿過它三次，
都沒有出過事。
你很快就會有機會了。
我轉眼就回來。
我會一直在這裡。
我和製圖師，我是說。
我們不能永遠躲藏。
我們可以一起逃。
Petya，這是怎麼發生的？
我們不知道。我們已經非常小心
確保所有燈籠都固定好了。
那損壞了什麼？
沒什麼大不了的。
只是一些西海岸線的紀錄。
Os Kervo 與貫穿其中的河流系統
沒有那麼...
重要嗎？
另一邊的領土地理資料
在那該死的摺痕的另一邊？
那些紀錄？
是的，但我確定另一邊的第一軍隊應該有...
你以為我會相信其他人的情報？
現在得有人穿過摺痕
重新繪製這些地圖。
我去。把我放上小船，我去。
好的。你會去。
你整個小隊都會去。
我不懂。
我們本來要往南走，現在卻要往西？
你做了什麼？
沒有。
別煩她，Raisa。
你總想把所有事都怪到她頭上。
我通常都是對的。
你他媽的在這裡做什麼？
我們被派來跟你一起去。
不行。立刻轉身。
命令就是命令。
我可以射你的腳。
我喜歡我的腳，謝了。
跟他們說你病得太重，沒辦法去。
我從來沒病得那麼嚴重過。
有必要的話就說謊。
你的謊言是什麼？我跟你一起去。
現在給我下船，
不然我就把你抬下去。
舉起閘門！
準備上鎖。
我趕得上，保證。
中士！現在怎麼辦？
Grisha 會告訴我們。
不是她。是 Inferni。
就是這樣。
我們進入裂隙，
天黑了，但我們喜歡黑暗。
這樣就不會引起注意。
我們就是這樣旅行的。
我們唯一使用的光
是桅杆上的藍光。
微弱但安全。
但妳是 Inferni，對吧？
如果我們要保持黑暗，
妳為什麼在這裡？
以防黑暗來襲時保護妳。
妳的將軍呢？Kirigan？
準備起航！
我們的訊號來了。
好，聽著，製圖師們。
在我們抵達西邊乾船塢前，
你們要待在各自的崗位上。
不要，我再說一遍，過河時不要離開小船。
我們進去。
打雷聲
碰撞聲
標記一號。
還有幾個？
三十七個。
-[怪物低吼]
-[槍聲上膛]
不。
-開火！你在幹什麼？
-[怪物低吼]
-[士兵2尖叫聲]
我們應該—
來啊！來啊，你這個懦夫！
Alexei，不要！
[無聲說話] Mal！
馬爾！
我在草地上等你。
茲拉坦將軍。有什麼命令？
太久了。
他們應該兩小時前就出來了。
長官！你看！
你的其他隊員呢？
所以…
現在換人管事了，各位。
就是這樣。
心碎者已經不見了，老大。
被別人搶走了。
誰？
我很樂意做新生意，
但你只付了
一小時的錢，
我還得回蘭花酒吧。
蘭花酒吧今晚不安全。
這份工作會把你置於危險中。
之後幾天
最好躲起來。
Brekker先生，
你在威脅我嗎？真的假的？
就算我配合，
我老闆也會叫城市衛隊來抓你。
危險不是來自我。
是來自Pekka Rollins。
我老闆也會叫
城市衛隊去抓他。
這就是為什麼你老闆已經死了。
你們是誰？
我們來見Dreesen。
你們不是Pekka的人。
如果你不欠他的話，
你就不再是Pekka的人了。
嘿，你那枚硬幣是從哪裡來的？
嘿！這裡面有一枚有洞！
天啊。
進去。進去。
一眼就看出來了。都是犯罪份子。
我午夜之前不見任何人。
我們聽說你需要一個心靈撕裂者。
嗯。
好吧，她留下，
你們其他人，滾出去。
她留下。
而且我們在這份工作上有獨家協議。
Brekker先生。
沒有哪個自重的商人
會僱用第一個應徵的人。
不。不，我明白。
當然，
我必須向公會舉報你
因為非法拘禁和藏匿
沒有買賣契約的犯人。
妳不會的。
沒有哪個自重的商人
會為了能奪取的東西去談判。
Dreesen 嗯。
我一小時內必須回去。
好吧，來吧。
這是誰？
看來妳也不是什麼都知道。
這位…
是 Alexei Stepanov。
兩週前，年輕的 Alexei 在這裡
徒步穿過了折疊。
獨自一人。
怎麼做到的？
他們在隱瞞此事，
但據說
他是少數目擊者之一，見證了…
…一起事件。
水。
什麼樣的事件？
我知道有一支探險隊
被火山怪獸襲擊。
本來應該全軍覆沒，
但發生了什麼事。
某種裝置爆炸了。
消滅了火山怪獸，
照亮了黑暗，就像森林大火。
我知道那不是火，
不然不會有人活下來。
這是某種
前所未見的發明。
治療者！
他知道。
但他似乎無法
表述他的經歷。
某種創傷導致的記憶喪失。
所以…
你現在很安全。
你可以盡管說
我就聽著。
好的。
告訴我在摺痕裡發生了什麼。
是什麼救了你？
你不會相信我，但是…
是一個太陽召喚者。
是誰？
如果我告訴你，你會放我自由嗎？
我保證。我會放你自由。
你現在在Ketterdam，Alexei。
你可以去世界上任何地方。
想像一下。
來吧。
她的名字是…
阿利娜·史塔科夫。
阿利娜·史塔科夫？
乖孩子。
把船單給我看。
心跳聲
嗯。
完美。
你現在會放我自由嗎？
謝謝。當然。
嗯。
現在我們是摺痕以西
唯一知道這件事的人。
我的船明天黎明時啟航前往西拉瓦卡。
如果你能證明你有辦法
穿過摺痕再回來
我會讓你上船，還給你預付款。
如果你做不到，
我就把這份工作交給 Pekka Rollins。
給我一天時間。我會想出辦法。
你有到日出為止，
之後你的船就會啟航了，Brekker 先生。
獎賞是一百萬克魯格。
現在給我帶來 Alina Starkov。